SINNER #3, PARK JUNGJA ACTUAL FOOTAGE OF DECREE
PENDOSA #3, PARK JUNGJA REKAMAN ASLI SAAT MENERIMA TITAH
Park Jungja.
Park Jungja.
You will die five days from now at 3:00 p.m…
Kau akan mati lima hari lagi pada pukul 15,00.
After the sinner Park Jungja informed the New Truth
Setelah Park Jungja memberi tahu titah yang dia terima
of the decree she received four years ago,
kepada Kebenaran Baru empat tahun lalu,
we have entered a new era.
kita telah memasuki era baru.
ALTHOUGH HER HOLY DEMONSTRATION ALLOWED FOR US TO ENTER A NEW ERA
ADEGAN DEMONSTRASI KUDUSNYA MEMBUKA ERA BARU BAGI KITA
Unfortunately,
Sungguh disayangkan,
the sinner did not confess her sins until the final moment.
dia tak mengakui dosanya hingga akhir.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
AFTER THE LOCATION OF THE FIRST SINNER'S DEMONSTRATION WAS OPENED TO THE PUBLIC
SETELAH LOKASI DEMONSTRASI PENDOSA PERTAMA
IT CONTINUES TO BE AN EXAMPLE FOR MANY WHO VISIT THE SACRED SITE AT HAPSEONG STATION
ITU MENJADI CONTOH BAGI ORANG
God has clearly shown His will
Tuhan telah menunjukkan kehendak-Nya dengan sangat jelas
through different forms of divine intervention.
melalui berbagai bentuk intervensi ilahi.
However, we are too afraid and ashamed to have our sins revealed
Namun, kita terlalu takut dan malu untuk mengungkapkan dosa kita
and try hard to conceal the message from God.
dan berusaha keras menyembunyikan pesan dari Tuhan.
Sinners try to face the demonstration where nobody can witness it.
Para pendosa berusaha untuk menghadapi demonstrasi tanpa ada yang menyaksikan.
Among the sinners who received the decree,
Bahkan di antara para pendosa yang menerima titah,
some foolish ones take their own lives
beberapa orang mengakhiri hidupnya
without waiting for the day of judgment.
tanpa menunggu hari penghakiman.
This man was known to have committed suicide because his business failed.
Pria ini diketahui mengakhiri hidupnya karena bisnisnya gagal.
He was brought back to life at the time of his demonstration
Dia hidup kembali pada waktu demonstrasinya
and faced damnation in front of his friends and family.
dan menghadapi siksaan di hadapan teman-teman dan keluarganya.
His arrogance led him to believe that he could avoid the wrath of God,
Kesombongan membuatnya percaya bahwa dia bisa menghindari hukuman,
but God didn't allow it.
tetapi Tuhan berkehendak lain.
So what does God want from us?
Tuhan menghendaki apa dari kita?
He's telling us to be more righteous.
Tuhan memberi tahu kita untuk menjadi lebih bijaksana.
That's right.
Benar.
That is God's will.
Itulah kehendak Tuhan.
My father is a sinner.
Ayahku adalah seorang pendosa.
SINNER #27, SONG HYEONSEOP INTERVIEW WITH FAMILY
PENDOSA #27, SONG HYEONSEOP WAWANCARA DENGAN KELUARGA
He used his corporate credit card for his personal expenses.
Ayahku memakai kartu kredit perusahaan untuk pengeluaran pribadinya.
He also has sinful videos on his computer.
Ayahku juga memiliki video tak baik di komputernya.
My father is a sinner
Ayahku…
who deserves to go to Hell.
adalah pendosa yang pantas masuk ke Neraka.
GOD'S WILL II
KEHENDAK TUHAN II
SINNER #3, PARK JUNGJA - SACRED LOCATION OF DEMONSTRATION IN BUKHYEON-DONG
PENDOSA #3, PARK JUNGJA
A society that does not shy away from sins.
Masyarakat yang tak mengabaikan dosa.
We must not hide our sins nor those of our family members or friends.
Kita tak boleh menyembunyikan dosa sendiri, keluarga, dan teman-teman kita.
2ND CHAIRMAN OF THE NEW TRUTH KIM JEONGCHIL
KETUA KEDUA KEBENARAN BARU KIM JEONGCHIL
SINNER PARK JUNGJA'S REMAINS
JENAZAH PENDOSA PARK JUNGJA
Don't end up like the sinner Park Jungja.
Jangan berakhir seperti Park Jungja.
No. Do not try to hide your sins.
Tidak. Jangan menyembunyikan dosa-dosa kalian.
Confess your sins. Do not try to silence God.
Akui dosa kalian. Jangan coba membungkam Tuhan.
Do not get in the way
Jangan menghalangi kehendak Tuhan
of God's will.
untuk kita.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
The New Truth will be with you
Kebenaran Baru akan menyertai kalian
as you strive to be more righteous.
dalam perjalanan untuk menjadi lebih bijaksana.
Well, this is just a first cut.
Ini masih suntingan pertama.
We managed to secure a slot
Kami berhasil mendapatkan slot
right after the most popular TV drama, But First, Love.
tepat setelah drama televisi terpopuler, But First, Love.
So, what do you think?
Bagaimana menurut kalian?
Well, thanks for sharing the first cut with us,
Terima kasih sudah diperlihatkan,
but I'm concerned about the close-up shot of Park Jungja's face.
tetapi aku tak suka wajah Park Jungja dipampang terlalu besar.
The shot shows too much emotion on the sinner's face.
Ada banyak emosi yang terlihat di wajah pendosa.
And the background music is a bit too sentimental.
Musik latarnya pun terlalu sentimental.
I'm afraid it could make some viewers pity the sinner.
Kurasa itu bisa membuat penonton malah mengasihani pendosa.
We have emphasized multiple times
Kami telah menekankan berkali-kali
that the sinners should still look like sinners.
bahwa para pendosa tak boleh diagungkan.
What's so funny?
Apanya yang lucu?
Why don't you just run your own TV station?
Buat saja stasiun TV-mu sendiri.
Producer Bae Youngjae?
Produser Bae Youngjae?
You're the producer in charge of this campaign documentary,
Kau produser utama untuk dokumenter kampanye ini,
but you seem to have something against the New Truth.
tetapi terlihat tak menyukai Kebenaran Baru.
Actually, I'm the lead producer.
Sebenarnya, akulah produser utama.
Producer Bae is an assistant producer.
Produser Bae hanya asisten produser.
Who says I'm an assistant?
Siapa bilang aku asisten?
I'm a co-producer.
Kita sama-sama produser.
It's not that I have anything against your organization…
Aku bukan tak menyukai organisasi kalian…
Actually, you're right.
Kalian benar.
I do.
Aku memang tak menyukai kalian.
Do I need to ask your permission for what background music to use?
Apa aku harus minta izin kalian soal penggunaan musik latar?
That's enough, Producer Bae. Don't be rude to the deacons.
Cukup, Produser Bae. Jangan bersikap kasar kepada para diaken.
If not the deacons, who else is going to sign-off on the documentary?
Selain para diaken di sini, siapa lagi yang berhak mengonfirmasi
Sir.
Pak.
Enough is enough. What are we doing here?
Jangan berlebihan. Apa-apaan ini semua?
We shouldn't be asking for them to approve every little detail.
Kita tak perlu meminta konfirmasi untuk setiap detail kecil.
Can we really call ourselves the press?
Bagaimana kebebasan pers?
Are we some kind of production company under the New Truth?
Kita bukan perusahaan produksi di bawah Kebenaran Baru.
Damn it.
Sial.
I thought we were working together to do what's right.
Kupikir kita bekerja sama untuk melakukan apa yang benar,
but I guess you consider us merely one of your clients.
ternyata kau hanya menganggap kami sebagai salah satu klienmu.
Do you not approve of the changes we are making for the world?
Apa kau tak menyetujui perubahan yang kami lakukan untuk dunia?
If you look at the crime rate, it has dropped significantly since--
Tingkat kejahatan telah turun secara signifikan sejak…
Who believes those numbers?
Siapa bakal percaya angkanya?
Tell me.
Katakanlah.
People are too afraid to report the Arrowhead's crimes.
Orang-orang terlalu takut untuk melaporkan kejahatan Arrowhead.
If you count them, I bet the crime rate would skyrocket.
Jika kau menghitungnya, kuyakin tingkat kejahatan akan meroket.
They recently went to one of the subject's houses
Mereka mendatangi salah satu rumah subjek
and wrote something in spray paint.
dan menulis sesuatu dengan cat semprot belum lama ini.
What was it again?
Aku lupa apa yang mereka tulis.
"The home of a sinner"?
"Rumah pendosa"?
They turned the house upside down
Mereka memorakporandakan rumah
and beat up the family, didn't they?
dan memukuli satu keluarga, 'kan?
Do you really not see a problem
Kau tak menganggap bocah sepuluh tahun
in a world where a ten-year-old kid calls her father a sinner?
yang menyebut ayahnya pendosa sebagai sebuah masalah?
Enough.
Cukup.
Making the world a better place through intimidation and condemnation?
Kau mau membuat dunia menjadi lebih baik dengan menakut-nakuti dan menghukum orang?
That reminds me of somewhere.
Aku jadi ingat suatu tempat.
-Hell. -Stop it already, you bastard!!
- Neraka. - Hentikan, Berengsek!
What the heck?
Kenapa kau?
What…
Apa…
Oh… Please excuse them.
Astaga. Maafkan mereka.
You've done a great job so far. Stop that now.
Pekerjaan kalian cukup baik. Hentikanlah.
Anyway, we will make sure to apply your feedback to the final cut.
Kami akan menyunting video sesuai permintaan kalian.
In terms of the broadcast slot,
Untuk jadwal penayangan,
we are thinking of rerunning it five times a week, so no need to worry.
akan ditayangkan lima kali sepekan. Jadi, kau tak perlu khawatir.
Producer Bae is feeling the pressure to meet the deadline.
Produser Bae sedang tertekan karena waktu pengerjaannya singkat.
He became a father a few days ago.
Istrinya baru melahirkan beberapa hari lalu.
Why would you bring that up?
Kenapa kau membahas itu?
For God's sake.
Astaga.
I guess we were a bit overzealous.
Sepertinya kami terlalu bersemangat.
I'm not saying the quality is bad. It's good overall.
Aku tak bilang kualitasnya buruk. Secara keseluruhan bagus.
We'll trust you with it, then.
Kami percaya kau akan melakukannya dengan baik.
I'll let the chairman know that everything's going smoothly.
Aku akan memberi tahu Ketua Kim bahwa semuanya berjalan lancar.
Thank you so much.
Terima kasih.
Please don't worry.
Kalian tak perlu khawatir.
Sorry, I should have gotten that for you.
Astaga. Biar kubukakan untukmu.
Well, then. Take care.
Terima kasih.
-They're such stuck-up jerks. -Have a safe return trip.
- Benar-benar menyebalkan. - Hati-hati di jalan.
Hey.
Hei.
Are you two out of your minds?
Apa kalian sudah gila?
Youngjae, you asshole.
Youngjae, kau sungguh bodoh.
You'd better apply their feedback today.
Kalian harus mengubahnya sesuai permintaan mereka tadi.
Sir, that's too…
Pak, itu terlalu…
I need to go see my baby at the hospital. I thought we were done here.
Aku harus menengok anakku di rumah sakit. Bukankah sudah selesai?
Why did you rub them the wrong way, then?
Kenapa kau memprovokasi mereka?
Do you think I want to…
Kau pikir aku ingin…
-Forget it. -Damn it.
Lupakan.
I liked that segment.
Aku juga suka segmen itu.
It made me want to forgive my sins and repent.
Itu membuatku ingin mengakui dosa dan bertobat.
Fix it like they wanted.
Perbaiki sesuai permintaan.
-Sir! -Just do it!
- Pak! - Lakukan saja!
Damn.
Sialan.
What's gotten into you?
Ada apa denganmu?
Why are you bowing down to those assholes?
Kenapa pasrah pada para bajingan itu?
Junwon!
Junwon!
Damn, what's up with them?
Astaga. Kenapa mereka?
Hey, Sohyun. One moment.
Ya, Sohyun. Sebentar.
Hi, Toughie's father.
Halo, Ayahnya si anak kuat.
You must be really busy.
Kau pasti sangat sibuk.
You've left for the hospital, right?
Kau dalam perjalanan ke rumah sakit, 'kan?
I'm sorry, but I need to re-edit the documentary.
Maaf, aku harus menyunting video dokumenter.
I won't be finished until later tonight.
Kurasa akan selesai larut malam.
How are you feeling?
Bagaimana keadaanmu?
What do you think? It's hurting like crazy.
Menurutmu? Rasanya sakit sekali.
What's wrong?
Ada apa?
The doctor said you were okay when I talked to him on the phone.
Dokter bilang kau baik-baik saja saat kami bertelepon.
I just feel helpless.
Aku hanya merasa tak berdaya.
Our baby is in the intensive care unit,
Karena anak kita berada di unit perawatan intensif,
so I can't even visit when I want.
aku tak bisa melihatnya sesuka hatiku.
The baby should be okay, right?
Dia akan baik-baik saja, 'kan?
I'm sure it's nothing serious.
Dia pasti baik-baik saja.
Don't worry too much. The doctor said the baby is okay.
Jangan khawatir. Kata dokter, anak kita baik-baik saja.
You can't come during visiting hours if you have to work overtime, can you?
Jika harus lembur, kau tak bisa datang saat jam berkunjung, ya?
Hello.
Halo.
Well, I guess not.
Kurasa begitu.
I think I should just take the day off tomorrow and visit in the morning.
Kurasa aku harus mengambil cuti besok dan pergi ke sana besok pagi.
How about…
Bagaimana jika…
I send you a video of our little fighter later today?
aku mengirimkan video si anak kuat kita nanti?
A video? Are you allowed to take your phone in?
Video?
It should be okay. I'll only use it briefly.
Tak apa-apa. Hanya sebentar.
Okay. Send me a video if you can.
Baiklah. Kirim videonya jika bisa.
I'll get it done as fast as I can.
Akan kuselesaikan secepatnya.
I'm sorry, and I love you.
Maaf. Aku mencintaimu.
All right.
Baik.
Misuk.
Misuk.
Hear me out, Misuk.
Dengarkan aku, Misuk.
We need to re-edit, don't we? It's written on your face.
Harus disunting ulang? Terlihat jelas di wajahmu.
Fuck, those damn New Truth freaks.
Kebenaran Baru sialan itu.
Don't say anything bad about them. It scares me.
Jangan mengatai mereka. Itu membuatku takut.
Because I'll go to Hell for it?
Aku bakal masuk Neraka?
No. What if you turn out to be a member of the Arrowhead?
Bukan.
Well, that's reasonable.
Benar juga.
What are you working on?
Kau sedang mengerjakan apa?
It's a new current affairs show.
Program peristiwa aktual baru.
An individual would get overwhelmed in the face of divine intervention.
Manusia tak siap menghadapi kenyataan adanya campur tangan ilahi.
Who is this guy?
Siapa dia?
A desire to disappear from society leads them to vanish.
Keinginan menghilang dari dunia membuat mereka lenyap.
It's basically suicide.
Ini seperti bunuh diri.
Where do we find these new panelists?
Kenapa ada banyak panelis baru?
What do they want us to revise?
Apa yang perlu diperbaiki?
We need to change the music
Kita perlu mengubah musiknya
and re-edit the interviews of the sinners' families.
dan sunting ulang wawancara dengan keluarga para pendosa.
Come back later with the interview script.
Bawalah naskah wawancaranya nanti.
I'd say in two hours.
Sekitar dua jam.
Two hours?
Dua jam?
How about in an hour?
Kalau satu jam?
It won't take long. It's just a simple fix.
Tak akan lama. Hanya perlu diperbaiki sedikit.
Where's the script?
Mana naskahnya?
I think Producer Kang has it.
Kurasa ada di Produser Kang.
-Producer Kang? You mean Junwon? -Yes.
- Produser Kang? Maksudmu Junwon? - Ya.
Come on. You shouldn't eat this junk.
Astaga. Makanlah dengan benar.
Why isn't he picking up? What's wrong with this guy?
Kenapa tak diangkat? Ada apa dengannya?
Hey, Misuk.
Hei, Misuk.
-I'll be back in an hour, okay? -Okay.
- Aku kembali satu jam lagi, ya? - Ya.
Oh!
Hei!
Congratulations on becoming a father.
Selamat telah menjadi ayah.
-Oh, hello. -Hi.
- Halo.
Our society is to blame for failing to keep up with the times.
Masyarakat kita yang harus disalahkan karena gagal mengikuti perkembangan zaman.
We shouldn't see this phenomenon as an individual violating the norms.
Fenomena ini seharusnya tak dilihat sebagai pelanggaran norma oleh individu.
Damn, where did he go?
Sial, ke mana dia?
Has anyone seen Junwon?
Apa ada yang melihat Junwon?
Jun…
Jun…
-Anyone? No one's seen him? -No.
- Tidak ada yang melihat Junwon? - Tidak.
"Yangpyeong fishing spot"?
"Tempat memancing Yangpyeong"?
What is this?
Apa ini?
What the hell? Why didn't you answer your phone?
Astaga. Ke mana saja kau? Kenapa kau tak menjawab teleponku?
-Are you into fishing these days? -No… Well, yes. What's up?
- Kau suka memancing belakangan ini? - Tidak. Ada apa mencariku?
I was at the editing room and came here to get the interview script.
Aku dari ruang sunting, lalu ke sini untuk mengambil naskah wawancara.
Did you forget the bald man told us to revise our cut?
Kau lupa kita disuruh bos untuk memperbaiki video dokumenter?
Let's start working on it together in an hour.
Kita kerjakan bersama satu jam lagi.
You know…
Begini…
I'm sorry, Youngjae,
Maaf, Youngjae.
but I have to go somewhere with my wife.
Aku harus pergi ke suatu tempat dengan istriku.
What?
Apa?
Please take care of it, all right?
Tolong kau selesaikan, ya?
Junwon. Hey, stop.
Junwon. Hei, berhenti.
I only got to see my baby for ten minutes. Can you believe that?
Aku baru melihat anakku selama sepuluh menit.
At this rate, my wife will divorce me. Help me out here.
Aku bisa diceraikan istriku. Jangan begitu.
Youngjae.
Youngjae.
Well… Sorry about earlier.
Maaf mengenai tadi.
Please take care of it.
Tolong kau selesaikan, ya.
Are you seriously leaving?
Kau sungguh akan pergi?
Oh, you are.
Kau sungguh pergi.
Check where your baby's bed is here.
Cek tempat tidur bayi kalian di sini.
-Make sure you sanitize your hands. -Okay.
- Pastikan sudah membersihkan tangan. - Baik.
-No photos.
- Tak boleh memotret.
Thanks in advance for your cooperation.
Kumohon kerja samanya.
-Hello.
- Halo.
All right. Let me give you a tour of…
Baik. Aku akan memperlihatkanmu si anak kuat…
Song Sohyun's baby.
Anaknya Song Sohyun.
In three days,
Dalam tiga hari,
at 9:30 p.m.,
pada pukul 21,30,
you are bound for Hell.
kau pasti akan masuk ke Neraka.
Those New Truth freaks.
Dasar orang-orang Kebenaran Baru.
Your call cannot be connected. Please leave a--
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi. Silakan tinggalkan…
RECENT CALLS
PANGGILAN TERKINI
Is she asleep?
Apa dia tidur?
It's still early, though.
Tidur seawal ini?
Hello?
Halo?
Hello? This is Junwon's wife.
Halo. Aku istrinya Junwon.
Oh, hello. Why are you calling?
Halo. Ada masalah apa?
I can't seem to reach Junwon.
Aku tak bisa menghubungi Junwon.
Did you see him at work today?
Apa kau melihatnya di kantor?
Of course. He left early saying he was going somewhere with you.
Ya. Katanya harus ke suatu tempat denganmu, jadi, dia pulang cepat.
Oh, really?
Begitukah?
Did he seem okay? Did you notice anything strange about him?
Apa dia terlihat baik-baik saja? Tidak ada yang aneh dengannya?
Nothing in particular.
Biasa saja.
I think something's wrong.
Kurasa sesuatu terjadi dengan Junwon.
Like what?
Ada apa dengannya?
Well, a few days ago, some loan sharks contacted me
Sejak beberapa hari yang lalu, beberapa rentenir menghubungiku
and told me to pay back the money he owed.
dan menyuruhku melunasi pinjamannya.
They said he was a gambling addict.
Katanya dia kecanduan berjudi.
He's okay, though, right?
Dia akan baik-baik saja, 'kan?
They said he gambles?
Mereka bilang dia berjudi?
No way.
Tak mungkin.
I don't think he does. Let me look into it.
Dia tak begitu. Biar kucari tahu.
-Okay. -Don't worry too much.
Baik.
He must be sleeping at a sauna or something.
Dia pasti sedang tidur di sauna atau tempat lain.
If you happen to reach him, please tell him to call me right away.
Jika kau bisa menghubunginya, tolong minta dia segera meneleponku.
Okay, will do.
Baiklah.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
Okay, thank you.
Ya, terima kasih.
Has he finally lost his mind in this crazy world?
Apa dia kehilangan akal sehat seperti dunia ini?
Why would he borrow money from loan sharks?
Kenapa meminjam uang dari rentenir?
Is he having an affair?
Apa dia berselingkuh?
SODO QUICK LOAN CALL FOR LOAN INQUIRIES
PINJAMAN CEPAT SODO HUBUNGI UNTUK PERTANYAAN PINJAMAN
"Yangpyeong fishing spot"?
"Tempat memancing Yangpyeong"?
Hold on…
Tunggu…
SEARCH PLACES, ADDRESSES
CARI NAMA TEMPAT, ALAMAT, ATAU NOMOR TELEPON
Yangpyeong fishing…
Tempat memancing Yangpyeong…
YANGPYEONG FISHING SPOT
TEMPAT MEMANCING YANGPYEONG
Youngjae.
Youngjae.
Sorry about earlier.
Maaf mengenai tadi.
If this is a midlife crisis, I'll kill him.
Awas saja kalau ini perkara krisis paruh baya.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
GOD'S WILL
KEHENDAK TUHAN
EXAMPLES OF GOD'S WILL BY YEAR 1988 INDONESIA, 1999 CHINA, NEW ZEALAND
KEHENDAK TUHAN BERDASARKAN TAHUN
BABY
BAYI
IT WAS REVEALED THAT A WOMAN IN HER LATE 30S MURDERED HER BABY AND HID THE BODY
WANITA BERUSIA 30 TAHUNAN MEMBUNUH DAN MENYEMBUNYIKAN JASAD BAYINYA
NEWBORN
BAYI BARU LAHIR
NO SEARCH RESULTS FOR "NEWBORN"
TIDAK ADA HASIL DARI "BAYI BARU LAHIR"
GIVING BIRTH TO A SINNER
MELAHIRKAN PENDOSA
In 1,5km, turn left.
Dalam jarak 1,5 km, belok kiri.
Damn, where is this fishing spot?
Astaga. Di mana tempatnya?
Is there really a spot here?
Apa sungguh ada tempat memancing di sini?
Why can't he deal with a midlife crisis normally?
Kenapa dia tidak bisa menghadapi krisis paruh baya dengan normal?
I can't see a damn thing.
Astaga, gelap sekali.
I can't see anything.
Tak terlihat apa pun.
What the hell?
Apa-apaan ini?
What?
Apa?
What does he want me to do?
Apa yang dia inginkan?
What a crazy jerk.
Dasar bajingan gila.
What?
Apa?
NATIONAL ARROWHEAD ALLIANCE GYEONGGI
ALIANSI ARROWHEAD NASIONAL CABANG GYEONGGI
Shit, it's those Arrowhead bastards.
Sial, ternyata para bajingan Arrowhead itu.
I see that this car is from Seoul.
Ini jelas-jelas mobil dari Seoul.
Damn it.
Sial.
What do you want?
Ada apa?
Where are you traveling from?
Kau datang dari mana?
Seoul. Is there a problem?
Seoul. Ada masalah?
There's nothing ahead. What are you here for?
Tidak ada apa-apa di depan.
Why do I need to tell you that?
Kenapa aku harus memberitahumu?
Dude, I told you this car is from Seoul.
Hei, sudah kubilang ini mobil dari Seoul.
I'm just wondering why you would drive all the way here from Seoul.
Aku hanya ingin tahu alasanmu datang jauh-jauh ke sini dari Seoul
As someone who protects this neighborhood.
sebagai penjaga daerah ini.
What do you do for a living?
Apa pekerjaanmu?
NTBC?
NTBC?
You're from a TV station?
Kau dari stasiun TV?
I need to shoot some scenery,
Aku perlu merekam beberapa pemandangan.
okay?
Kau mengerti?
I have no time to go location scouting,
Aku tak sempat mencari-cari lokasi untuk syuting,
so I came here to work and get some fresh air as well.
jadi, kucari di sini sekaligus mencari udara segar.
Bullshit.
Omong kosong.
Did you really drive all the way here at night to get some fresh air?
Kau kemari di malam hari untuk mencari udara segar?
You're here to meet your mistress, aren't you?
Kau mau menemui selingkuhanmu, ya?
Hey, keep quiet.
- Benar, 'kan? - Hei, diam.
This is driving me crazy. Fuck.
Orang-orang ini membuatku gila.
-Sir… -What?
- Pak… - Apa?
I noticed that one of your taillights is out.
Salah satu lampu belakangmu mati.
You should get it fixed as soon as you get back to Seoul.
Kau harus memperbaikinya begitu kembali ke Seoul.
You may think it's nothing, but someone might get in an accident.
Mungkin bukan masalah besar bagimu, tetapi itu bisa mencelakai orang lain.
Damn.
Sial.
We need to take small, simple steps to make the world more righteous.
Kita harus mengambil langkah sederhana
You've got to be considerate of others.
Kau harus memikirkan orang lain.
-All right. -You got it?
- Baik. - Kau mengerti, 'kan?
Yes.
Ya.
What the hell? Damn it.
Sialan. Ada-ada saja.
What crazy jerks.
Bajingan gila.
I'm sure he's having an affair.
Aku yakin dia berselingkuh.
Let's go.
Ayo pergi.
I hate them so much.
Aku amat membenci mereka.
YANGPYEONG FISHING SPOT
TEMPAT MEMANCING YANGPYEONG
Where is he? Where could he be?
Di mana dia? Kira-kira di mana dia?
Oh, wow, he's well hidden.
Astaga. Dia malah bersembunyi.
I can't believe him.
Benar-benar tak bisa dipercaya.
Hey, Junwon.
Hei, Junwon.
Where did he go?
Ke mana dia?
Where did he go? Damn it.
Ke mana dia? Sial.
Junwon!
Junwon!
Your call cannot be connected. Please leave a message after the beep.
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi.
Where did he go?
Di mana dia?
Damn, it's scary here.
Menakutkan di sini. Astaga.
Junwon!
Junwon!
What the…
Apa…
Are you crazy?
Apa kau sudah gila?
Junwon!
Junwon!
Seriously?
Sial.
-Come out!
- Kemarilah! Apa yang kau lakukan?
Let go! Let go of me!
Lepaskan! Lepaskan aku!
-What's wrong with you? -Let go!
- Kenapa kau? - Lepaskan!
Come here.
Kemarilah.
Are you drunk?
Apa kau mabuk?
-Let go of me, please! -Come here. Let's talk.
Kumohon lepaskan!
What the hell is wrong with you?
Astaga. Ada apa denganmu?
How did you come here?
Bagaimana kau bisa kemari?
I drove. What's wrong?
Aku berkendara. Ada apa?
Your wife called me.
Istrimu meneleponku.
Come out and talk.
Ayolah.
Please…
Kumohon…
Please just pretend you didn't see me.
Anggap saja kau tak melihatku.
Come out already! I need to go see my baby.
Ayo cepat pergi!
I received a prophecy.
Aku menerima ramalan.
What?
Apa?
I'm going to Hell soon.
Aku akan ke Neraka sebentar lagi.
What did you just say?
Apa katamu?
Youngjae, I'm begging you.
Youngjae, kumohon kepadamu.
I'm begging you. Please.
Kumohon. Tolong aku.
Just… Just pretend you didn't find me.
Anggap saja kau tak menemukanku.
So, please…
Jadi, kumohon…
Junwon.
Junwon.
Please pretend you didn't find me.
Anggap saja kau tak menemukanku.
Junwon. Look at me. Come on.
Junwon. Lihat aku. Ayolah.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I'm bound for Hell.
Aku pasti akan masuk ke Neraka.
My family…
Keluargaku…
They will…
Mereka akan…
They will live with the shame of being the family of a sinner.
Mereka harus hidup sebagai keluarga pendosa.
Please, Youngjae.
Kumohon, Youngjae.
The New Truth and the Arrowhead will never leave my family alone!
Kebenaran Baru dan Arrowhead tak akan membiarkan keluargaku hidup tenang.
Please, Youngjae. Pretend you didn't see me.
Kumohon, Youngjae. Anggaplah kau tak melihatku.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What's going to happen to you?
Apa yang akan terjadi denganmu?
What will happen? What are you going to do?
Apa yang akan terjadi? Apa yang akan kau lakukan?
People from Sodo will take care of things for me.
Orang-orang dari Sodo akan mengurus semuanya untukku.
Who are these Sodo people?
Siapa orang-orang Sodo itu?
Listen, Youngjae.
Dengarkan aku, Youngjae.
Pull yourself together. You have to pretend you know nothing.
Sadarlah. Kau harus pura-pura tak mengetahui apa pun.
Otherwise,
Jika tidak,
the Sodo people won't leave you alone.
orang-orang Sodo tak akan membiarkanmu hidup tenang.
What on earth…
Apa…
Youngjae.
Youngjae.
You should go now.
Pergilah sekarang.
Junwon.
Junwon.
You should go!
Pergilah!
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
Go away! Now!
Pergilah sekarang juga!
Youngjae.
Youngjae.
My wife…
Istriku…
Don't tell my wife about this.
Jangan beri tahu istriku soal ini.
Junwon.
Junwon.
This…
Ini…
This is for the best.
Ini pilihan terbaik.
Youngjae…
Youngjae!
Junwon!
Junwon!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Junwon.
Junwon.
All right, let's get this over with.
Baiklah. Cepat selesaikan.
Let's hurry.
Ayo cepat bergerak.
Shit, water, of course. And I didn't bring my boots.
Astaga. Kenapa dia masuk ke air? Aku tak membawa bot karetku.
Move out of the way please.
Tolong jangan menghalangi.
Hold it. Let's put it back there.
Angkat. Kita pindahkan ke sana.
-One, two… -Three.
- Satu, dua… - Tiga.
Junwon.
Junwon.
Who are you people?
Siapa kalian?
Come on.
Ayolah.
Junwon!
Junwon!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go and talk to me!
Lepaskan dan bicaralah!
Who the hell are you?
Siapa kalian?
What are you going to do to me?
Apa yang akan kau lakukan?
-Producer Bae. -Let go of me! Who are you?
Produser Bae.
Producer Bae!
Produser Bae!
What?
Apa?
It's basically suicide.
Ini seperti bunuh diri.
You'd better forget about what you witnessed today.
Sebaiknya kau melupakan apa yang kau saksikan hari ini.
Don't try looking into this.
Jangan mencoba untuk mencari tahu.
Otherwise, you'll be put in danger.
Jika tidak, kau bakal terancam.
Hyeongjun,
Hyeongjun,
you shouldn't have revealed your face.
kau tak seharusnya menunjukkan wajahmu.
He can be trusted.
Dia bisa dipercaya.
Bullshit.
Omong kosong.
People would sell their own parents if the New Truth told them to.
Orang bahkan menjual orang tua demi Kebenaran Baru.
No one can be trusted.
Tidak ada yang bisa dipercaya.
Are we really going to let him go like this?
Kita sungguh akan membiarkan dia pergi begitu saja?
If anything happens, you'll be held responsible.
Kau harus tanggung jawab jika terjadi sesuatu.
Let's keep a watch on him
Kita awasi terlebih dahulu
and see how he reacts.
bagaimana reaksinya.
SODO QUICK LOAN
PINJAMAN CEPAT SODO
Sorry.
Maaf.
How pretty.
Lucu sekali anakku.
Hello.
Halo.
You're up.
Kau terbangun?
The editing took longer than I expected.
Penyuntingannya memakan waktu lebih lama daripada perkiraanku,
And my phone ran out of battery.
dan ponselku habis baterai.
Don't stray too far. Search along the path!
Jangan menyimpang terlalu jauh. Cari di sepanjang jalan!
-Yes, sir.
- Baik, Pak.
This is where the missing person made their last call. Search thoroughly.
Orang hilang itu melakukan panggilan terakhir di sini. Cari dengan teliti.
Come on, get in there!
Ayo, masuk ke sana!
Damn, really…
Astaga.
Are there other areas you can access by car?
Apa ada daerah lain di dekat sini yang dapat diakses dengan mobil?
There are no residential areas around here,
Tidak ada permukiman di sekitar sini,
and I already checked the two farm roads over there.
dan aku sudah memeriksa dua jalan di sana.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samanya.
You're very welcome.
Tak perlu sungkan.
We're glad we could be of help.
Kami senang bisa membantu.
But…
Namun, apa…
are there really a lot of people who hide that they received the decree?
sungguh ada banyak yang menyembunyikan bahwa mereka telah menerima titah?
Yes, because…
Ya, karena…
it's hard to overcome the shame.
tak mudah mengatasi rasa malu.
What do you mean? Who ordered you to stop searching?
Apa maksudmu?
He's not here.
Dia tak di sini.
Have you found the car?
Kau belum menemukan mobilnya?
You can't go anywhere without getting caught on a surveillance camera.
Kau tak bisa pergi ke mana pun tanpa tertangkap kamera pengawas.
We're sure we'll find…
Kami yakin akan…
Let's head back.
Ayo kembali.
-Let's go.
- Ayo pergi.
Come out.
Keluarlah.
Tell him to come out.
Suruh dia keluar.
Get your stuff.
Kemasi bawaanmu.
Don't forget that.
Jangan lupakan itu.
No matter how much I search…
Aku sudah mencari di mana-mana…
I can't find a case…
tetapi tak menemukan…
where a newborn baby
kasus bayi yang baru lahir
was sent to Hell.
harus masuk ke Neraka.
Something must have gone wrong, right?
Pasti ada yang salah, 'kan?
What could a newborn baby have done…
Apa kesalahan bayi yang baru lahir…
Does this mean I gave birth to a sinner?
Apa aku melahirkan pendosa?
Is that it?
Begitukah?
Did I do something wrong?
Apa aku melakukan kesalahan?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
You did nothing wrong.
Kau tak melakukan kesalahan.
Let's go home with our baby. I'll look into it.
Kita pulang dengan anak kita. Aku akan mencari tahu.